Autor: Viktória Kormaníková
Nazov: Ceramidy
Datum: 2020/05/27
----
Ceramidy tvoria 50% kožnej bariéry.
Ceramidy sú druhom lipidových molekúl, ktorý sa prirodzene vyskytuje v pokožke. 
Sú kľúčové pre obnovu a hydratáciu kožnej bariéry. Bez ceramidov by bola pokožka suchá, podráždená a svrbela by.
----
Ceramidy sa v kozmetike používajú na doplnenie prírodných lipidov, ktoré sa stratia pri vystavení pokožky environmentálnym vplyvom,
pri použití nesprávnych produktov a počas procesu prirodzeného starnutia.
Obnovujú vlhkosť, posilňujú prirodzenú bariéru pokožky a pomáhajú chrániť ju pred poškodením. 
----
Aké zložky pôsobia synergicky na udržanie optimálneho stavu kožnej bariéry?
Unikátna kombinácia 3 ceramidov prirodzene sa vyskytujúcich v pleti: ceramid 1, ceramid 3 a ceramid 6-II.
Navyše aj cholesterol, mastné kyseliny a fytosfingozín.