Autor: Viktória Kormaníková
Nazov: Ceramidy
Datum: 2020/05/27
----
Ceramidy tvoria 50% kožnej bariéry.
Ceramidy sú druhom lipidových molekúl, ktorý sa prirodzene vyskytuje v pokožke. 
Sú kľúčové pre obnovu a hydratáciu kožnej bariéry. Bez ceramidov by bola pokožka suchá, podráždená a svrbela by.
----
Ceramidy obnovujú a hydratujú.
Aplikácia produktov s obsahom ceramidov zlepšuje funkciu kožnej bariéry, postupne pomáha doplniť a obnoviť úroveň lipidov,
zvýšiť hydratáciu a stimulovať ďalšiu syntézu lipidov, čo prispieva k posilneniu ochrannej bariéry pokožky.
----
Tento text predstavuje ZAVER clanku. Bude hned pod styrmi pomlckami
a bude vzdy na 3 riadkoch bez ohladu na to
ake dlhe budu.