Autor: Viktória Kormaníková
Nazov: Ceramidy verzia 2
Datum: 2020/05/27
----
Ceramidy sú lipidové molekuly nachádzajúce sa vo vysokých koncentráciách v bunkových membránach hornej vrstvy kože.
Držia kožné bunky spolu, čím vytvárajú ochrannú vrstvu, ktorá zároveň drží vlhkosť v pokožke. 
Pôsobia tiež ako bariéra proti baktériám a znečisťujúcim látkam životného prostredia. Ceramidy spadajú do kategórie zložiek, ktoré dopĺňajú našu pokožku.
----
Ceramidy sa v kozmetike používajú na doplnenie prírodných lipidov, ktoré sa stratia pri vystavení pokožky environmentálnym vplyvom,
pri použití nesprávnych produktov a počas procesu prirodzeného starnutia.
Obnovujú vlhkosť, posilňujú prirodzenú bariéru pokožky a pomáhajú chrániť ju pred poškodením. 
----
Bohužiaľ, hladiny ceramidov klesajú najmä s pribúdajúcim vekom. 
To je jeden z dôvodov, prečo sa pokožka stáva staršou, objavujú sa na nej vrásky a bojuje s dehydratáciou.
Sú súčasťou pleti, to ale neznamená, že nie je potreba ich už do pokožky dodávať. 