Autor: Viktória Kormaníková
Nazov: Ceramidy
Datum: 2020/05/27
----
Ceramidy sú molekuly tukov, ktoré sa vo vysokej koncentrácii vyskytujú v bunkových membránach vo vrchných vrstvách kože.
Ceramidy tvoria 40% celkových tukov v stratum corneum.
Existuje deväť typov, označovaných ako ceramidy 1 až ceramidy 9.
----
Ceramidy sa v kozmetike používajú na doplnenie prírodných lipidov, ktoré sa stratia pri vystavení pokožky environmentálnym vplyvom,
pri použití nesprávnych produktov a počas procesu prirodzeného starnutia.
Obnovujú vlhkosť, posilňujú prirodzenú bariéru pokožky a pomáhajú chrániť ju pred poškodením. 
----
Bohužiaľ, hladiny ceramidov klesajú najmä s pribúdajúcim vekom. 
To je jeden z dôvodov, prečo sa pokožka stáva staršou, objavujú sa na nej vrásky a bojuje s dehydratáciou.
Sú súčasťou pleti, to ale neznamená, že nie je potreba ich už do pokožky dodávať. 